---
title: "건국대학교 멋쟁이사자처럼 5기에 대하여"
tag: notice
author: "건대멋사"
---



#### 카테고리
- [주요일정](#주요일정)
- [규칙](#규칙)
- [벌칙](#벌칙)

---

<a id="#주요일정"></a>
### 주요일정
#### 1학기 일정
- 주 2회(월,수 오후 6:00~) **오프라인 교육**.
- 주 1회(비정기적으로 진행) **타 학교와의 네트워킹** 및 **세미나** 참석.
- 그 외 모든 멋사행사 필참(OT, 워크샵, 아이디어톤, 해커톤 등)
 - **워크샵** : 분기별로 1회 동아리원의 의견을 조율해 금토일 중 1박2일로 진행합니다.(4월말 예정)
 - **미니해커톤** : 여러학교가 모여 작은 해커톤을 갖습니다.
 - **아이디어톤** :bulb: : 팀을 아이디어를 구체화시킵니다. 아이디어톤은 여러분의 해커톤 준비를 도와주는 하나의 발판입니다. (7월 예정)
 - **해커톤** :fire: : 아이디어톤을 거친 서비스를 24시간 동안 쉬지않고 프로그래밍을 거쳐 만들어냅니다. 해커톤으로 1학기 일정을 마무리 합니다.(8월 예정)
- **교육내용** :
 - 제이쿼리, 루비, 루비온래일즈 등 웹페이지를 만들수 있도록 교육.
 - git, 잔디등 협업 툴 사용.
 - 과제(개인,팀) 및 코딩실습 진행.

#### 세부일정

**1분기**

- 1주차
  - 월 : 개발환경구축
  - 수 : HTML&CSS의 활용(그리드 시스템)
  - 금 : Jquery / 세미나
- 2주차
  - 월 : 루비 프로그래밍 (1/2)
  - 슈 : 루비 프로그래밍 (2/2)
- 3주차
  - 월 : 루비 온 레일즈 (View & Controller)
  - 수 : 루비 온 레일즈 (CRUD)
- 휴강(4월 10월 ~ 21일)
  - 시험 전주 휴강
  - 시험 주 휴강

**2분기**

- 보강
  - 4월 24일(월)
  - 4월 26일(수)
  - **1박2일 워크샵(필참)** : 4월 28일~29일
- 4,5주차
  - 축제 웹 페이지 제작

- 휴강(6월 12일 ~ 21일)

**3분기**
**4분기**

#### 2학기 일정
 - 심화교육
 - 6기 운영진 교육(지원자에 한하여)

<a id="#규칙"></a>
### 규칙

**일정참석**

- 모든 주요일정에 참석해야 합니다.
  (지원서 작성시 기재한 예정된 일정 이외의 일정으로 인해 활동에 차질이 생길경우 불이익을 받을 수 있습니다.)

**교육**

- 최선을 다해서 교육에 임합니다.
- 매주 팀과제 및 개인과제를 발표합니다.
- 과제제출방법을 활용하여 과제를 제출합니다.

**질문**

- 궁금한게 있다면 `잔디 Q&A`를 통해여 질문합니다.
- 질문은 결코 부끄러운게 아닙니다!(질문을 많이할수록 실력이 많이 늘어요. 다만 **아래와 같은 과정을 거칠때**)
- 질문 규칙
  1. 자신의 질문을 인식한다.
  2. 자신의 어려움이나 궁금증을 해소하기위해 최선을 다해 노력한다.
  3. 질문 양싱에 맞춰 질문합니다.

```
질문 양식

1. 자신의 어려움 & 궁금했던 내용.
2. 어려움이나 궁금증을 해결하기위해 했던노력.(구글 검색등)
3. 해결여부와 관계 없이 잔디Q&A에 업로드하여 다른 학생들에게 도움을 줍니다.
4. 튜터의 답변
```

### 과제
- 제출된 과제물의 완성도가 현저히 부족하거나, 과제의 의도에 부합하지 않을 경우 미제출로 간주합니다.
- 제출된 과제물을 `크롬개발자도구 - 콘솔`로 확인했을때,  `2 Error` 혹은 `5 warning`이상 일경우 미제출로 간주합니다.

![]({{ site.url }}/assets/warning.png)

- `Error` 및 `Warning`이 **배우지 않은 라이브러리나 소스**로 인해 발생할 경우 참작합니다.
- 과제 제출시 결과물에 `README.md`가 포함되지 않았을 경우 미제출로 간주합니다.
- `README.md`에는 어려웠던부분이 반드시 포함되어야 합니다. `Error` 및 `Warning`이 **어려운 부분**에 포함되지 않았을경우 `README.md`를 쓰지 않았다고 판단합니다.
- 과제 제출 시간은 최종 제출시간으로 판단합니다.

```
예1)
제출기한 4월 4일 23시 59분 59초 일때,
4월 4일 23시에 제출했으나, 이후 4월 5일 3시 30분에 수정한경우 지각으로 간주
(벌금 4000원/ 벌점 1점 )

예2)
제출기한 4월 4일 23시 59분 59초 일때,
4월 4일 23시에 제출했으나, README.md를 작성하지 않은 경우
(벌금 0원/ 벌점 3점 )
```

- 과제 피드백은 **과제기한 10시간 이후** 시작합니다. `README.md`를 작성하지 않은경우 **제출시간과 관계없이 피드백하지 않습니다.**
- 과제 미제출시 개인면담을 하게됩니다.

<a id="#벌칙"></a>
### 벌칙
#### 벌금제(개인누적) :cop:
(벌금 전액은 회식, MT 및 워크샵등 학생들을 위한 운영비용으로 사용됩니다.)

|   분류  | 벌금           |     최대      |
| :----- | :-----------: | :----------: |
| 과제 지각    | **1000원/시간** |   **10시간**  |
| 교육 지각    | **100원/분**   |   **30분**  |

- 오프라인 교육 지각은 1분에 100원으로 지각비가 증가합니다. 30분 초과시 결석으로 간주합니다. (최대 3000원)
- 과제 제출 지각은 1시간에 1000원으로 지각비가 증가하며 10시간 초과시 미제출로 간주합니다. (최대 1만원)

```
과제지각의 예)
제출기한 4월 4일 23시 59분 59초 일때,
4월 5일 2시 59분에 수정한경우 = 벌금 3000원
4월 5일 3시 정각에 수정한경우 = 벌금 4000원
4월 5일 3시 30분에 수정한경우 = 벌금 4000원
```

- 오프라인 교육 결석은 개인면담을 하게됩니다.
- 벌금 및 벌칙이 누적될경우 5기 자격이 회수될수 있습니다.(혜택 및 계정 모두 회수)

#### 상점 및 벌점제
* 분기별 **상점 + 벌점**이 가장 높은 **상점왕**에겐 선물증정
* 분기별 벌점 **10점** 이상 상담.

#### 상점

|   분류  | 상점   |
| :----- | :-----------: |
| 팀별과제(한달과제)    | **3점** |
| 개인과제    | **2점**   |
| 팀장    | **2점**   |
| Q&A 참여    | **2점**   |
| 분기 개근    | **2점**   |
| 퀴즈    | **1점**   |

#### 벌점


|   분류  | 벌점   |
| :----- | :-----------: |
| 결석    | **5점**   |
| 지각    | **1점**   |
| 과제 미제출    | **3점** |
| 퀴즈 미제출 | **1점**   |
| 팀프 참여도 | **2점**   |

**결석**은 타당하지 않은 경우에 적용.

### 역할
- 분기별 역할 및 설명에 따릅니다.

---

## Author

written by [건대멋사](likelionkonkuk.github.io).

![](https://avatars.githubusercontent.com/likelionkonkuk?v=2&s=100)

<a href="https://github.com/likelionkonkuk" target="_blank" class="btn btn-black"><i class="fa fa-github fa-lg"></i> Visit on Github &rarr;</a>